بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایه آیه.
سلام علیکم و رحمة الله.
یکی دیگه از استفتاهات که پیرامون مسافت شرعیه اینه که از رهبر عزیزمون سؤال شده که ما
وقتی می‌خوایم مسافت شرعی رو از مبدا تا مقصد حساب کنیم
از کجا حساب کنیم؟
جواب اینه که از
آخرین خانه شهر.
حالا یه استفتا دیگه هستش که اگر شهر با کارخونه جات و
این‌ها تموم شد چی؟
بعضی شهرها اینطوریه صنعتی‌اند مثلا کارخونه جات همینطور ادامه دارن رشته‌وار بعد از منازل داخل اون شهر.
آقا فرمودن ملاک خانه‌هاست نه کارخانه‌ها.
اینا رو حواسمون باشه. یه حدیث
تکون دهنده عرض کنم که
در کتاب شریف مستدرک الوسائل جلد چهارده صفحه چهارده
امام صادق صلوات الله عليه فرمودن «الخيانة رأس النفاق».
خیانت سر
نفاقه. همونطور که
برای هر چیزی یه سری هست مثلا الحياء رأس الدين.
سر دین حیاعه. روایت داریم.
حالا سر نفاق چیه؟
خیانته. یعنی اگر کسی
خیانت کرد قطعاً
انسانیه که دچار نفاق شده، قلبش سر خورده
و هر چقدر این خیانت
به ارزش‌های اصیل‌تری باشه
اون مکافاتشم بیشتره. ما در قرآن یه آیه داریم که انا عرضنا الامانة
على السماوات والارض والجبال این‌ها،
اون امانتو قبلاً بحث کردیم.
چون اینجا داره میگه خیانت کردن دیگه.
خیانت کردن به چی؟ به همه چی امانات الهین.
لکن رأس الامانة
ولایت اهل بیته. ذیل اون آیه قبلاً گفتیم که
فرمودن اون امانت ولایت ما اهل بیته.
در زیارت جامعه کبیره هم می‌خونیم
که شما به اون به اهل بیت عرض می‌کنیم والامانة المحفوظه
شما امانت محفوظه خدایید که پیرامون اون محفوظه بودن هم
سه تا نکته قبلاً گفتیم یعنی چی.
در هر حال ولایت اهل بیت علیهم الصلاة والسلام بزرگترین امانتی‌ست که
خدای منان از طریق پیغمبرش به ما
ودیعه داده. قرآن و عترت دیگه خلاصش.
این‌ها بزرگ‌ترین اماناتن. اگر کسی خیانت کنه به این امانت‌ها
این نشانه نفاقشه. حالا هر کی می‌خواد باشه، تو هر جایگاهی می‌خواد باشه
و هر چقدر این خ-خیانت‌ها به ارزش‌های اصیل‌تریست،
مکافاتشم بدتره. ما گاهی اوقات تو کشورمون زلزله میاد،
سیل‌های عجیب میاد و اتفاقات عجیب و غریب میفته، بادهای تند و مهیب، جرات نمی‌کنیم بعضیامون
خودزنی می‌دونیم مثلا تف سر بالا جرات نمی‌کنیم حتی بعضی از این
عمامه به سر‌هایی مثل من جرات نمی‌کنیم بگیم که، جر-جرأت نداریم که بگیم بله
عذابه. بابا این همه خیانت داره میشه، این همه
گناه داره میشه، این همه بدحجابی که هیچی بی‌حجابی،
این همه خیانت به خون شهدا از بالا تا پایین
بعد توقع داشته باشیم نه اینا رحمته ما بلد نیستیم استفاده کنیم.
البته از طرف خدا هرچی می‌رسه رحمته.
اینکه بله ولی
مکافات عمل خودت وقتی باشه،
مکافات خیانتت باشه این دیگه عذابی که خودت باعثش شدی.
خودمون باعث شدیم. شما به من بگید
حالا بعضیاشون میان سر این حرفا رو که می‌زنیم
یه حرفای عجیب و غریبی می‌زنن خودشونم نمی‌فهمن چی میگن.
میگن چطور تو آمریکا نمیاد؟
مگه اونجا تو انگلیس، تو آلمان کشورهایی که کفن،
مشرکن چرا اونجاها عذاب نمیاد؟
اولاً اونجا هم میاد این همه
جنگل‌هاشون چند هکتار سوخت
یا این همه بلاهای طبیعی اونجا هم میاد.
حتی بعضی کارشناسا گفتن که
اگر یه همچین سیل مهیبی که تو صد سال اخیر تو کشور ما بی-بی‌نظیر بوده
توی حتی کار خود آمریکا اومده بود چ-چند،
بعضیا گفتن تا میلیون کشته می‌داد.
حالا ما نمیگیم میلیون، چند هزار تا.
اینجوری نیست که ما فکر کنیم اونجا هم نمیاد،
اونجا هم داره میاد، زلزله میاد، باد میاد، سیل میاد.
اما من یه سؤال دارم از آقایی که این تحلیل رو دارن.
میگن که گناه کردن در خانه کعبه بدتره، مکافاتش سنگین‌تره،
عذاب‌آورتره یا نه تو کوچه و خیابون و تو میکده؟
قطعاً تو یک جای مقدس گناهش--
الان سیده‌ها چرا گناهاشون دو برابر دیگران نوشته میشه؟
همونطور که ثوابشون دو برابر نوشته میشه.
شاخک‌ها تیز شد اینا که سیدن.
بله چرا؟ چون ذاتاً اینا ذاتی تقدس دارن،
مقدسن. چرا
گفتن که بعضی از کارهایی که بیرون از مسجد کراهت داره
یا حتی مباحه داخل مسجد
کراهت سنگین داره که هیچی حتی بعضی از مراجع گفتن
حرام است. بعضی از مراجع دست زدن داخل مسجد رو، مگه دست زدن اشکالی داره؟
یه امر مباحه حتی وقتی برای اهل بیت باشه خیلی هم خوبه آدم بیرون
توی هیئتش تو خونه‌ش شادی کنه برای اهل بیت.
ولی میگه تو مسجد جایی که صیغه مسجد خوندن
بعضی از مراجع حرام اعلام کردن اصلاً.
ببینید بعضیا مکروه اعلام کردن.
چرا؟ چون جای مقدسه.
من می‌خوام بگم کدوم کشور
شهید حججی داده؟ کدوم کشور
شهدای مدافع حرم اینچنین با این صد، کدوم کشور حدود سیصد هزار خون داده؟
شوخیه مگه؟ این همه جانباز داده،
این همه آبرو داده در راه اسلام.
این همه پول داده، این همه
آسیب دیده، این همه خانواده‌هایی که
پای این نظام، نظام مقدس، پای این ارزش‌ها
همه‌ی هستیشون رو دادن.
مگه شوخیه آدم هشت تا بچه‌ش، هفت تا بچه‌ش
هر-- توی کوچه‌ی محله‌ی ما سیزده تا شهید داره.
مگه شوخیه همه این همه عزیز بدن، خون بدن؟
بابا تو یه بچه‌ت میخوره زمین دیوونه میشی شب.
بعد طرف بهترین عزیزانشو داده.
من دیروز تلفنی با
پدر شهید هججی گفت‌وگو می‌کردم.
رفته بود ایشون مناطق سیل‌زده.
جالب بود و اونجا بچه‌ها زنگ زدن خودشون به ما.
حالا خلاصه خیلی جالب بود برام که این پدر شهید ببینید چجوری موقعیت‌شناسی می‌کنه.
پا شده رفته مناطق سیل‌زده.
پدر پیر یه شهید. آخه اینا همه زندگیشون خرج...
بعد کسی بیاد خیانت به این ارزش‌ها بکنه.
کدوم کشور یه همچین سرمایه‌هایی داشته؟
کدوم کشور نظام ولایی و اسلامی و حکومت ولایی داشته و داره؟
کدوم کشور؟ خب اینجا حکومتش ولایی بوده.
اگه کسی اینجا خیانت کنه بدتر، مکافات سنگین‌تر داره.
لذا خیلی از بلاهایی که سر ما میاد شاید سر اون وریا هم میاد به خاطر اینکه خیانت ما بدج--
مکافاتی داره. توجه به این داشته باشیم.
ما تو مسجد، ما تو کعبه خیانت می‌کنیم.
این خیلی سنگین‌تر از ک... یعنی من نمی‌دونم این مسئولینی که بعضیا خیانت می‌کنن حتی خیانت کشیده می‌شه به اینکه بغل
مثلا بغل رودخونه بیاد طرف و این اصول شهرسازی هست دیگه.
اونجا اجازه نباید بدن مجوز ساخت خونه نداده ولی می‌ده.
چرا؟ پول درمیاره. ها این، این خودش یه خیانته دیگه.
این‌ها، این از جزئیاش برو تا کلیاش.
ببین اینا چجوری میخوان قیامت جواب بدن.
این همه خون دادیم، این همه
مفقودالاثر دادیم، این همه جانباز دادیم، این همه مادر پدرای شهدا هنوز
بعضیاشون رو قبر بچه‌هاشون جون دادن.
مادر همین شهید پلارک خدا رحمتش کنه، شب‌ها چند و چند سال چقدر همش بالاسر
بچه‌ش بود تا صبح. یه شهید دیگه همون نزدیکا بود اسمش یادم نمیاد که تا آخر عمرش مادر پیرش
هشتاد-- اصلاً چادر زده بود. لعنتی‌ها بعضی مسئولین مسخره‌ش کرده بودن.
اونجا زندگی کرد تا موت، همون بغل
بدن بچه‌ش. شوخیه این‌ها؟
شهید؟ معروف بود به ننه علی ننه علی.
آره یه مستندی هم ازش یه کوچولو تو فضای مجازی دیدیم.
رسانه که تعطیله متأسفانه.
اینا سرمایه‌های نظامن بعد ما
چی بگم دل پره درد.
خلاصه مطلب وقتتونو نگیرم.
اگر ما خیانتمون به ارزش‌ها باشه، مکافاتشم سنگینه.
حواسمون جمع باشه و این نشانه چیه؟
نفاقه، نفاق، نفاق.
خدا به ما رحم کنه. انشاالله عاقبت خطبه بخیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم
صل علی محمد و آل محمد